Компьютер – это (выберите полное правильное определение):

многофункциональное электронное устройство для работы с информацией
устройство для работы с текстами;
электронное вычислительное устройство для обработки чисел
устройство для хранения информации любого вида

Постоянное запоминающее устройство служит для:

хранения программ начальной загрузки компьютера и тестирования его узлов
хранения программы пользователя во время работы
записи особо ценных прикладных программ
постоянного хранения особо ценных документов

Персональный компьютер не будет функционировать, если отключить:

оперативную память
дисковод
мышь
принтер

Укажите устройства долговременного хранения информации:

жесткий диск 
кэш-память
постоянная память
оперативная память

При отключении компьютера информация:

удаляется из оперативной памяти
удаляется из постоянного запоминающего устройства
стирается на жестком диске
стирается на лазерном диске

Дисковод – это устройство для:

чтения/записи данных с внешнего носителя
обработки команд исполняемой программы
долговременного хранения информации
вывода информации на бумагу

Укажите устройства, предназначенные для ввода графической информации в память компьютера:

сканер, планшет
процессор, колонки, проектор
трекбол, принтер, мышь
наушники, руль, монитор

Укажите устройства вывода информации: 

принтер, наушники, монитор, 
процессор, сканер 
трекбол, мышь, руль
графический планшет, проектор

Для подключения компьютера к телефонной сети используется:

модем 
факс 
сканер 
принтер

Файл – это:

программа или данные, имеющие имя и хранящиеся в долговременной памяти
совокупность индексированных переменных
совокупность фактов и правил
программа хранения данных на жестком диске

Информационная магистраль – это:

канал, осуществляющий информационную связь между устройствами компьютера;
количество информации, передаваемое за единицу времени;
последовательность команд для обработки данных в ПК;
быстрая полупроводниковая энергонезависимая память

Найдите соответствие
задание1.png
a-4, б-3, в-5, г-1, д-2
a-1, б-5, в-2, г-3, д-4
a-5, б-4, в-1, г-2, д-3
a-2, б-1, в-3, г-4, д-5

Установите соответствие:
задание2.png
а-4, б-1, в-2, г-5, д-3
а-1, б-3, в-4, г-2, д-1
а-5, б-2, в-3, г-1, д-4
а-2, б-4, в-1, г-3, д-5

Установите соответствие:
Задание3.png
А-процессор, Б-Жесткий диск, В-Оперативная память, Г-Видеокарта, Д-Блок питания
А-Блок питания, Б-Видеокарта, В-Жесткий диск, Г-Оперативная память, Д-процессор
А-Видеокарта, Б-Блок питания, В-Оперативная память, Г-процессор, Д-Жесткий диск
А-Оперативная память, Б-процессор, В-Блок питания, Г-Жесткий диск, Д-Видеокарта

Основные блоки персонального компьютера (несколько вариантов ответов)

системный блок, монитор, клавиатура, мышь
принтер, сканер, мышь
джойстик, монитор
плоттер, монитор, процессор

Материнская плата – это…

основная плата, в которую вставляются остальные платы и микросхемы
плата, к которой подключается внешнее устройство
микросхема, выполняющая вычисления
устройство, сохраняющее заряд компьютера

Быстродействие процессора характеризуется…

тактовой частотой
ёмкостью
размером
компанией производителя

Основная характеристика оперативной памяти (RAM, ОЗУ):

ёмкость
скорость вычислений
скорость передачи данных
стоимость

Принцип открытой архитектуры – это:

компьютер можно собрать из стандартных устройств разных производителей, т.к. разъёмы этих устройств стандартизованы
компьютер, как телевизор, является единым и неделимым устройством
компьютер можно собрать только из стандартных устройств одного производителя
компьютер можно собрать только в определенное время года

Съёмные (переносные) носители информации: 

дискета, CD-диск, FLASH-карта
дисковод, флоппер
жёсткий диск 
оперативная память, ПЗУ

Принтер – это устройство…

для печати информации на бумагу
для подключения к Интернету через телефонную сеть
для сканирования текста и рисунков с листа бумаги в компьютер
для вывода информации на экран

Сканер – это устройство…

для сканирования текста и рисунков с листа бумаги в компьютер
для подключения к Интернету через телефонную сеть
для печати информации на бумагу
для вывода информации на экран

Сеть, связывающая несколько ПЭВМ в пределах одной комнаты или здания, называется...

локальной
городской
глобальной
Интернет

Назначение модема...

обеспечение доступа в сеть Интернет, связь между ПЭВМ по телефонной линии через АТС
буферное хранение данных между компьютерами
ввод графической информации
вывод информации на экран

На производительность сервера не влияет ... подсистема.

графическая
процессорная
сетевая
дисковая

Кулер используется как...

устройство охлаждения
блок питания
увлажнитель
моющее устройство

Требуется ли подключать дополнительное питание к видеокарте?

зависит от видеокарты
да
нет
у нее нет специального разъёма

Печать распылением краски соплом применяется в...

струйном принтере
лазерном принтере
матричном принтере
магнитном принтере

Для ввода графической информации в компьютер используется...

графический планшет
клавиатура
принтер
монитор

Кулер применяется для охлаждения...

CPU
ОЗУ
HDD
системного блока

Неисправности, возникающие при длительном перегреве жесткого диска.

неисправности электроники диска
разрушение служебной информации
физическое повреждение диска
логические неисправности

Причиной сброса настроек в микросхеме BIOS может стать...

замена гальванического источника питания
разгон процессора
переустановка ОС
действие вируса типа Kido

Манипулятор «мышь» используется...

для управления работой ЭВМ
для ввода графической информации
для ввода текстовой информации
для ввода звуковой информации

Для хранения конфигурации ЭВМ используется...

Постоянное запоминающее устройство
жесткий диск
кэш-память
оперативная память

Маркировка на компакт-диске CD-RW (DVD-RW) означает...

диск для многократной перезаписи
диск для однократной записи
диск только для считывания
на диск больше нельзя записать инфорамцию

Дигитайзер - это...

графический планшет
джойстик
графопостроитель
манипулятор

Требование, которое не относится к основным требованиям для сервера

наличие дружественного пользовательского интерфейса
надежность
производительность
управляемость

Сеть ЭВМ, территориально удаленных на очень большие расстояния друг от друга, называется...

глобальной
локальной
городской
местной

Оперативное запоминающее устройство представляет собой...

динамическую память
статическую плату
регистровую память
облачное хранилище

Вжигание тонера в бумагу – это принцип печати...

лазерного принтера
струйного принтера
матричного принтера
магнитного принтера

Принтер, печатающий картриджем с чернилами –

струйный
матричный
лазерный
магнитный

Тип принтеров, в которых не может возникать неисправность печатающих головок

лазерный
струйный
матричный
магнитный

В обслуживание программного обеспечения средств вычислителной техники и сетей не входит...

диагностика аппаратного обеспечения
сопровождение ПО
установка ПО
антивирусная профилактика ПО

HardWare - это...

аппаратное обеспечение
программное обеспечение
сетевое обеспечение
контрольное обеспечение

Вид электричества, представляющий наибольшую угрозу компонентам компьютера при техническом обслуживании...

статический заряд
переменный ток
постоянный ток
искра

Наносить вред здоровью человека могут ... принтеры.

лазерные
матричные
струйные
все

Тесты для периодической проверки работоспособности средств вычислительной техники и обнаружения неисправностей в процессе эксплуатации

проверочные
наладочные
диагностические
не существуют

Устройство, для которого основной характеристикой является значение dpi...

сканер
модем
стример
оптический диск

Выберите известные Вам виды принтеров...(несколько вариантов ответов)

матричные, лазерные, струйные
сенсорные, оптические
винтажные, ретро, современные
программируемые, не программируемые

Маркировка на компакт-диске CD-R (DVD-R) означает...

диск для однократной записи
диск только для считывания
диск для многократной записи
диск уже заполнен

Печатная лента используется...

в матричном принтере
в струйном принтере
в лазерном принтере
в магнитном принтере

Принцип программного управления компьютера предполагает...

автоматическое выполнение команд без внешнего вмешательства
наличие программ в компьютере
использование прикладных программ для решения различного класса задач
двоичное кодирование данных

Для ввода текстовой информации в компьютер служит...

клавиатура
монитор
мышь
плоттер

Основной функцией центрального процессора является:

обработка всей информации
отслеживание заполняемости памяти
выполнение обмена информацией
работа с устройствами

Видеокарта располагается …

на материнской плате
в постоянном запоминающем устройстве
в мониторе
в оперативной памяти

Перед отключением компьютера информацию можно сохранить…

во внешней памяти
на дисководе 
в оперативной памяти
в постоянном запоминающем устройстве

Устройство, не используемое для долговременного хранения информации…

оперативное запоминающее устройство
флэш-карты
жесткие диски
CD-диски

Объем оперативной памяти …

чем больше, тем больше производительность ПК
не влияет на скорость её работы
влияет на объем адресуемой памяти
влияет на способ подключения

В целях сохранения информации магнитный диск необходимо оберегать от воздействия:

механических ударов
холода
повышенного атмосферного давления
света

Клавиатура нужна для …

ввода информации в символьной форме
вывода информации из компьютера
ввода информации в графической форме
вывода информации в символьной форме

Основной характеристикой блока питания является

мощность
разрядность
частота
защита

Для чего нужен корпус системного блока

все вышеперечисленное
для защиты от механических повреждений и пыли
для монтажа основных узлов
для защиты от электро-магнитных волн

Укажите тип принтера с наихудшими качествами печати:

матричный
струйный
лазерный
магнитный

Перемещает курсор в начало строки клавиша:

Home
PgDown
End
PgUp

Видеокарта - это:

микросхема, осуществляющая вывод информации на экран
устройство ввода информации
устройство распознавания текстовой информации
устройство вывода информации

Аппаратные средства – это (выберите полное правильное определение):

группа устройств, предназначенных для кодирования, обработки, передачи и хранения информации в цифровой форме.
устройство для работы с текстами и их печати;
электронное вычислительное устройство для обработки чисел;
устройства для хранения информации любого вида, формата и размера;

Как называется основная плата компьютера?

материнская
мамина
маточная
родительская

Укажите устройства долговременного хранения информации: 

жесткий диск, оптический диск
кэш-память, резистры
оперативная память
процессор, магистраль

Укажите устройства, связанные с вводом/выводом звуковой информации в компьютер:

колонки, микрофон, наушники
принтер, процессор, сканер 
клавиатура, мышь, руль
планшет, монитор, проектор

Укажите устройства ввода информации: 

сканер, микрофон, клавиатура,
принтер, процессор, колонки
наушники, монитор, проектор
планшет, мышь, плоттер

Для подключения компьютера к Интернету используется:

роутер
факс
маршрутизатор
принтер

Файловая система – это:

совокупность файлов на диске и взаимосвязей между ними
совокупность индексированных переменных
совокупность фактов и правил
программа для удаления и установки новых программ

Для долговременного хранения информации служит: 

внешние носители
процессор
блок питания
оперативная память

Укажите высказывание, характеризующее матричный принтер:

наличие печатающей головки
высокая скорость печати
высокое качество печати
бесшумная работа

Назначение клавиши Shift:

печать заглавных символов
ввод команды
переход в начало страницы
удаление символа

Укажите наиболее полный перечень основных элементов персонального компьютера:

центральный процессор, оперативная память, устройства ввода/вывода
сканер, мышь, монитор, принтер
микропроцессор, сопроцессор, монитор
монитор, винчестер, принтер

Адресуемость оперативной памяти означает:

наличие номера у каждой ячейки оперативной памяти и возможность доступа к ней
возможность хранения программ и данных
дискретность структурных единиц памяти
энергонезависимость оперативной памяти

Во время выполнения прикладная программа хранится:

в оперативной памяти
в видеопамяти
в ПЗУ
на жестком диске

Магистрально-модульный принцип архитектуры современного персонального компьютера подразумевает такую логическую организацию аппаратных компонент компьютера, при которой:

все устройства связываются друг с другом через магистраль, включающую в себя шины данных, адреса и управления
каждое устройство связывается с другими напрямую, а также через одну центральную магистраль
устройства связываются друг с другом в определенной фиксированной последовательности (кольцом)
связь устройств друг с другом осуществляется через центральный процессор, к которому они все подключаются

В состав процессора входят устройства:

арифметико-логическое устройство, устройство управления, кэш-память
дисплейный процессор, видеоадаптер
сканер, ПЗУ
оперативное запоминающее устройство, принтер

Цифровая клавиатура включается кнопкой:

NumLock
Power
ScrollLock
CapsLock

Тестер кабеля предназначен для:

выявления механических неисправностей кабеля
измерения электрических параметров кабелей
измерения механических параметров кабелей
изменения назначения кабелей

Что относится к аппаратному обеспечению:

устройства обработки, устройства вывода
звуковые файлы
прикладные программы
системные программы

Аппаратное обеспечение является надсистемой для:

устройств хранения
системных программ
прикладных программ
инструментальных программ

Многопроводная шина информационного обмена внутри материнской платы называется:

магистралью
адаптером
линией связи
кабель безопасности

Под буквой "а" на рисунке обозначено:
Задание4.png
вентилятор
оперативная память
видеокарта
процессор

Под буквой "в" на рисунке обозначено:
Задание4.png
кулер
жесткий диск
Процессор
Пропеллер

Под буквой "г" на рисунке обозначено:
Задание4.png
Жесткий диск
Windows
Накопитель
Коробка передач

Под буквой "д" на рисунке обозначено:
Задание4.png
дисковод
Приёмник
Печь
Жесткий диск

Под буквой "е" на рисунке обозначено:
Задание4.png
ОЗУ
Плата
Накопитель
Передатчик

Под буквой "ж" на рисунке обозначено:
Задание4.png
Процессор
Батарейка
Блок питания
Кулер

Под буквой "з" на рисунке обозначено:
Задание4.png
Материнская плата
Процессор
Блок питания
Жесткий диск

Под буквой "и" на рисунке обозначено:
Задание4.png
Блок питания
Кулер
Вентилятор
Жесткий диск

Под буквой "а" на рисунке обозначено:
Задание5.png
Процессор
видеокарта
Блок питания
Жесткий диск

Под буквой "б" на рисунке обозначено:
Задание5.png
Магистраль
Проводник
Переходник
Точка доступа

Под буквой "в" на рисунке обозначено:
Задание5.png
Долговременная память
оперативная память
Материнская плата
Блок питания

Под буквой "г" на рисунке обозначено:
Задание5.png
Устройства вывода
Устройства ввода
ОЗУ
Дисковод

Под буквой "д" на рисунке обозначено:
Задание5.png
Шина данных
Шина памяти
Шина записи
Шина передачи

Как называется принцип, указанный на схеме?
Задание6.png
Магистрально-модульный
Кольцо
Древовидный
Смешанный

Что такое буфер обмена?

Специальная область памяти компьютера, в которой временно хранится информация
Специальная область монитора в которой временно хранится информация
Жесткий диск
Это специальная память компьютера которую нельзя стереть