На какой территории было создано Древнерусское государство?
C:\Users\Fillaa\source\repos\SurveyForSchool\SurveyForSchool\Images\1.jpg
На территории современной Украины.
На территории современной Беларусии.
На территории современной Казахстана.
На территории современной России.
Какой город стал столицей Древнерусского государства?
C:\Users\Fillaa\source\repos\SurveyForSchool\SurveyForSchool\Images\2.jpg
В 882 князь Олег захватил Киев и  сделал  его столицей  государства.
В 882 князь Олег захватил Новгород и  сделал  его столицей  государства.
В 882 князь Олег захватил Ростов и  сделал  его столицей  государства.
В 882 князь Олег захватил Пермь и  сделал  его столицей  государства.
Какое божество в языческом пантеоне восточных славян отвечало за плодородие?
C:\Users\Fillaa\source\repos\SurveyForSchool\SurveyForSchool\Images\3.jpg
Ярило
Перун
Велес
Иисус
Гостомысл – это?
C:\Users\Fillaa\source\repos\SurveyForSchool\SurveyForSchool\Images\4.jpg
Легендарный предводитель славян и предок Рюрика
Варяжский наемник
Князь, крестивший Русь
Черт какойто
Эпоха первых правителей Руси характеризовалась?

Мощными центробежными и сепаратистскими тенденциями
Становлением единоличной власти князя
Отходом от языческих верований
вот таким
Первая русская летопись называлась?

Повесть временных лет
Ипатьевская летопись
Новгородская первая летопись
летопись
Первый письменный свод законов Древней Руси назывался?

Правда Ярослава
ПСЗРИ
Духовные грамоты
кииира
Выберите ряд, в котором наиболее полно представлены характеристики правления Алексея Михайловича?

Мощное городское движение, возрастание роли армейской элиты (стрельцов), снижение значимости представительских органов (Земских соборов), перманентная европеизация, жесткие внутриэлитарные противоречия
ы
Вялотекущая общественная жизнь, непродуманная внешняя политика, определенность с наследником, возрастание роли представительских органов, открыто провозглашенный путь на европеизацию
Государственное управление в руках теневых фигур, полное оформление сословий, ориентация на Восток, укрепление позиций церкви
Введение правила Юрьева дня означало?

Начало закрепощения крестьян
Предоставляло свободу вероисповедания
Ликвидацию феодальных отношений
п
Кто стал регентом Петра I и Ивана V?

Софью Алексеевну
В. В. Голицына
В. В. Голицына
я
Большинство друзей-иностранцев Петра I жили в?

Немецкой слободе
Семеновском селе
Китай-городе
УУ
Название документа, введенного Петром I, для упорядочения продвижения по статской и военной службе?

Табель о рангах
Указ о заповедных летах
Морской устав
a
Санкт-Петербург основан в?

1703 г
1700 г.
1721 г.
2к22
Как характеризуется период правления Екатерины II?

Просвещенный абсолютизм
Конституционная монархия
Сословно-представительская монархия
а
Венчание на царство Иоанна IV состоялось в?

16 января 1547 г.
3 января 1565 г.
29 июля 1572 г.
ъх
Родиной второго ополчения является?

Нижний Новгород
Смоленщина
Великий Новгород
аа
Выберете произведение, описывающее окончание Смутного времени?

«Жизнь за царя» 
«Князь Серебряный»
«Хожение за три моря»	
хахах
Венчание на царство Михаила Романова произошло?

21 июля 1613 
23 марта 1613 г.
27 февраля 1617 г.
22 марта 1777
Выберите ряд, в котором наиболее полно представлены характеристики правления Алексея Михайловича?

Мощное городское движение, возрастание роли армейской элиты (стрельцов), снижение значимости представительских органов (Земских соборов), перманентная европеизация, жесткие внутриэлитарные противоречия
Государственное управление в руках теневых фигур, полное оформление сословий, ориентация на Восток, укрепление позиций церкви
и
гг
Период от смерти Петра Великого до воцарения Екатерины Великой получил название?

Дворцовых переворотов	
Бироновщины
Златого века Екатерины
кк
Как характеризуется период правления Екатерины II?

Просвещенный абсолютизм
Сословно-представительская монархия	
Конституционная монархия 
ээээээ
Эпоха первых правителей Руси характеризовалась?

Мощными центробежными и сепаратистскими тенденциями
Становлением единоличной власти князя
Отходом от языческих верований
вот таким
Первая русская летопись называлась?

Повесть временных лет
Ипатьевская летопись
Новгородская первая летопись
летопись
Первый письменный свод законов Древней Руси назывался?

Правда Ярослава
ПСЗРИ
Духовные грамоты
ы